---
title: 金句汇总：一句话，一人生
urlname: dy6t10uchlh8usdt
date: '2024-10-18 21:32:25'
updated: '2024-10-18 21:35:41'
description: 脑海不存在的观点毕竟，有一样东西你没法上网搜索，那就是你脑海里并不存在的观点。装水杯一个有盖子的水杯，永远装不满。纸牌、铜牌、银牌如果学历是纸牌，经历是铜牌，本领是银牌，持续赚钱的能力是金牌，那么，持续向上学习的能力就是王牌。世界上有两种人思考的结果是，这个世界上主要有两种人：一种人需要用成本...
---
# 脑海不存在的观点
毕竟，有一样东西你没法上网搜索，那就是你脑海里并不存在的观点。



# 装水杯
一个有盖子的水杯，永远装不满。



# 纸牌、铜牌、银牌
如果学历是纸牌，经历是铜牌，本领是银牌，持续赚钱的能力是金牌，那么，持续向上学习的能力就是王牌。



# 世界上有两种人
思考的结果是，这个世界上主要有两种人：一种人需要用成本不一的“**胡萝卜**”给子激励，另一种人需要用“**棍棒**”加以鞭策。而我自己，既不属于“胡萝卜”型，也不属于“棍棒”型，而是属于第三种—自我激励型。

我不需要别人给甜头，也不需要受人鞭策，因为我自己就会给自己压力。我有一套自我驱动的流程，始终在“找到自己一成为自己一战胜自己一实现自己”的循环中不断完善自己。

意识到这一点，我就明白了一个道理：如果你想改正自己的缺点，那么你一辈子也改不完，但当你知道自己的优点并把它发挥到极致时，你就会无懈可击。于是，我就开始了找优点、**找优势的漫长之旅**。





